Transições serve para definir em qual tempo (Keyframe) será realizado/finalizado uma transformação de um seletor, exemplo:

- Definimos que uma <div> tem uma cor de vermalha

div{ background: red; }

- Agora vamos aplicar uma transição para de forma brusca sem que aja uma efeito que mostra a transição

div:hover{ background: black; }

- Será aplicado a cor de forma brusca como preta, é possível definir um tempo para que essa troca de cor seja efetuada.


Exemplo de aplicação com tempo de transição:

div:hover{
    background: black;
    transition: 0.5s; /* AQUI É APLICADO A TRANSIÇÃO */
}

- Dessa forma ele irá aplicar toda a regra do seletor no tempo de 0.5 segundos

- A propriedade de transition ela verifica como está o estado do elemento para aplicar, exemplo a pseudo-class ":hover" 
é responsável por identificar quando o ponteiro do mouse está sob o elemento e então aplica a regra que está no seletor, 
o transition identifica o que está no seletor para aplicar, a propriedade aplica somento o que está no seletor.

Exemplo de aplicação:

div{color: red ; font-size:40px}

div:hover{color: black ; transition: 0.5s}

Dessa forma irá somente aplicar a cor da fonte e não irá alterar o tamanho da fonte, pois ele identificou que a única alteração a ser
realizada é a troca de cor. O código a cima temos dois eventos um sem estado e outro será aplicado o estado que o mouse passar por cima.
Podemos aplicar o transition para os dois estados, pois ele só irá aplicar o efeito de transição quando o mouse passar por cima mas quando o 
mouse sair do elemento ele irá voltar para o estado atual de forma brusca, para corrigir isso utilizamos o código abaixo:

div{color: red ; font-size:40px; transition: 0.5s}

div:hover{color: black ; transition: 0.5s}

- Definimos o efeito de transição para os dois estados.


